Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 20 novembre 2020.
Loi “Sécurité globale” : un texte qui inquiète.
Une proposition de loi sur la “Sécurité globale”est débattue depuis mardi à l’Assemblée nationale.
Ce texte inquiète, notamment l’article 24,stipulant que la diffusion de "l'image du visage ou tout autre élément d'identification d'un policier ou d'un gendarme en intervention,lorsque celle-ci a pour but de porter atteinte à son intégrité physique ou psychique" par des menaces, des insultesprévoit de pénaliser d'un an de prison et de 45 000 euros d'amende.
Une réelle inquiétude émerge face à cet article.
Les associations de défense des droits de l’Homme et les journalistes notammentrappellent que beaucoup d’affaires de violences policières ont été révélées grâce aux images tournées par des amateurs ou des professionnels.
La loi permettrait de transmettre des images de films ou photos en tant que preuves à la justice, mais pas au public.
Or, la Défenseure des droits, Claire Hédon, souligne que "l'information du public est nécessaire au fonctionnement démocratique”.
Électricité : des coupures à prévoir cet hiver ?
Hier, la ministre de la Transition écologique Barbara Pompilia prévenu que de courtes coupures d’électricité pouvaient avoir lieu cet hiver, en cas de vague de froid.
En cause, la pandémie de Covid-19 qui a bousculé le planning de maintenance des réacteurs nucléaires.
Habituellement, au printemps,Les centrales nucléaires sont arrêtées pour l’entretien ou pour remettre du combustible,quand la consommation d’électricité est basse.
Or, tout cela n’a pas pu se faire correctement pendant le confinement du printemps.
L’entretien des centrales a pris du retard.
Et maintenant que l’on rentre dans l'hiver où la consommation d’électricité augmente en France,arrêter des centrales peut poser problème, puisque 70% de notre électricité provient du nucléaire.
Mais la ministre a toutefois assuré qu’il n’y aurait pas de panne d’électricité généralisée.
Justice : un meurtrier sourd condamné.
Nous vous en parlions vendredi dernier dans le 7’JIM :Gérald Descamps, un sourd âgé de 50 ans,était jugé à Laon pour le meurtre d’une femme sourde, Caroline Pirson, 47 ans, le 30 décembre 2016 à Saint-Quentin.
Gérald Descamps avait été arrêté peu après les faits, et placé en détention provisoire,La police ayant relevé trois éléments accablants pour l'accusé.
Tout d'abord, son portable a borné à proximité de l’appartement de Caroline Pirson, le soir du meurtre,
Ensuite, son ADN a été retrouvé dans l’appartement,ainsi que sur la carte bancaire de la victime, utilisée après sa mort.
L’accusé a toujours nié, mais sans apporter d’alibi solide.
Gérald Descamps a été condamné mercredi à 20 ans de prison, mais il a fait appel du verdict.
Quatre interprètes se sont relayés pendant les cinq jours du procès.
Islam : un Conseil national des imams en projet.
Les dirigeants du Conseil français du culte musulman (CFCM) ont présenté mercredi à Emmanuel Macronles grandes lignes d’un futur Conseil national des imams.
Le rôle du Conseil sera de délivrer aux imams un agrément et une carte officielle,qui pourront être retirés en cas de manquement au code éthique et à la charte des valeurs républicaines.
Cette charte devra préciser que l'islam en France est une religion et non un mouvement politique.
Son objectif aussi sera de mettre fin à l'ingérence ou à l'affiliation à des États étrangers.
Le CFCM doit mettre en œuvre un référentiel de formation des imams, dans les six mois à venir.